## Рекомендации по созданию тестов
Разработка тестов в современном программировании представляет собой
часть технического задания на проект, потому не менее важна, чем основной
код приложения.

Некоторые рекомендации по разработке тестов:
- В первую очередь тесты пишутся на методы системы, определяющие ее
основную функциональность.
- Тестируются в основном public-методы. Методы private не тестируются никогда
по двум причинам: его невозможно вызвать из теста, но такой метод вызывается
public-методом, поэтому все же тестируется опосредованно через него.
- Простые public-методы, например, equals(), hashCode(), геттеры сеттеры,
как правило, не тестируются.
- В коде тестового метода не следует использовать циклы и операторы условного перехода.
- Желательно в тестовом методе использовать только один assert-метод. Если на
одном assert-методе тест провалится, то стоящие ниже просто не выполняются.
- Кроме теста на основной положительный сценарий работы метода, должны
быть разработаны отдельные тесты на каждый из отрицательных сценариев
метода.
- Тестовый метод должен пользоваться только своими исходными данными.
Если в процессе прохождения теста данные были изменены, 
  то к окончанию работы теста данные должны быть приведены в исходное состояние
либо уничтожены. Тесты должны быть независимыми друг от друга.
Результатом их работы не должны пользоваться другие методы. 
  Иначе в другой конфигурации последовательного вызова тестов перед 
  таким методом будет вызван другой метод, а текущий метод будет работать с другими
исходными данными. Следствием чего станет искажение работы метода
или провал теста.
- Хорошей практикой повышения качества тестов считается проектирование
и создание теста до начала создания кода самого тестируемого метода. Такая
технология называется TDD (Test Driven Development). Тест — это такой же
код, как и production-код.
- Не использовать Reflection API.
- При работе с файлами использовать только относительные пути.
Абсолютный путь при тестировании на другой платформе или просто на
другом компьютере может проваливать тесты, даже если все файлы находятся на своих местах.
- Файлы с исходными данными и файлы результатов должны быть тестовыми
и находиться в директориях, отличных от директорий, используемых проектом. Файлы результатов после отработки тестов желательно уничтожать.
- Для случая провала теста следует писать в assert-методы сообщения, ясно
указывающие на причину ошибки.
- Если в процессе отработки теста может быть сгенерировано исключение,
и это не предусмотрено положительным течением теста, то не следует гасить его пустым блоком catch. В этом случае тест должен быть немедленно
провален размещением в теле catch метода fail().
- Тестовые классы не могут находиться в одной директории с тестируемыми.
Но имена пакетов, классов и методов должны четко указывать на тестируемый класс или метод. Например, классу by.epam.learn.service.Action в тестах может соответствовать test.epam.learn.service.ActionTest.
- Для обслуживания тестовых классов можно создавать обычные вспомогательные классы, 
  например, для хранения констант, фабрики объектов и т.д.
- Хорошим тоном написания тестов представляется использование mockо-бъектов, настраиваемых на поведение реального объекта. Решение эффективно только в случае, если поведение реального объекта определено явным образом. Использование mock-объектов повышает взаимную изолированность сложных компонентов системы и, как следствие, увеличивает
возможности системы для тестирования. Для Java применяются библиотеки
Mockito, EasyMock и некоторые другие.

JAVA_FROM_EPAM_BLINOV_2020